# Welcome to Hands-on #2
よろしくお願いします  

# 概要
Pythonでタイピングゲームを作ってみよう

# 必要なもの
- Pythonの実行環境
  - Pygame
- エディタ（VSCode, Atom, Sublime, メモ帳, etc...）

# #0 環境を整えよう
## 0.1 調理器具を揃えよう
※この手順はWindows向けです  
料理を作るためには包丁やガスコンロが必要なように，ゲームを作るためにも必要なものがあります。  
今回はPythonを使っていきます。  
Pythonの実行環境を作っていきましょう  
[公式サイト](https://www.python.org/downloads/)から`Python3.7.5`をダウンロード，インストールしてください。(3.8.0だと必要なライブラリが動きません。)  

## 0.2 特別な器具を揃えよう
先の節で一般的な器具を揃えたので，目玉焼きを作れるようになりました。しかし，まだご飯が炊けません。  
ご飯を炊くために炊飯器が必要なように，ゲームを作るためにも必要なものがあります。  
炊飯器に多数のメーカーがあるように，ゲーム制作のために必要なものにも多くの種類がありますが，今回はPygameというものを採用します。
スタートメニューを右クリックして，`Windows Power Shell`もしくは`コマンドプロンプト`を実行してください。  
開いたウィンドウに，`python -m pip install pygame`と打ち込み，エンターキーを押すとPygameがインストールされます。  
  
正しくインストールされているか確認するために，実際に実行してみましょう。  
`python -m pygame.examples.aliens`と打ち込みエンターを押すと，インベーダーゲームが起動します。  

## 0.3 便利グッズを買おう（オプション）
これで皆さんは食事をすることができるようになりましたが，もっと器具を便利にすることができます。  
プログラミングのためのエディタを使用することでQoLが爆上がりします。是非導入して下さい。  
最近ではGUIエディタはVSCodeが一番シェアが高い **(諸説あり)** ので，VSCodeをインストールしていきましょう。（と言っても今回はインストールする以外のことはしません）  
[公式サイト](https://code.visualstudio.com/)よりダウンロード，インストールしてください。  

# #1 はじめの一歩
## 1.1 なにをつくる？
さて，これで料理を作る準備は整ったので，あとは実際に料理を作るだけです。  
今回は，実際にゲームを作りながらPythonを学んでいきます。ずっとみじん切りの練習をしてもつまらないですよね？  
ところで，タイピングゲームを作る前に実際にどのような機能があるのかを考える必要があります。これは料理の材料を考えるのに似ています。  
今回は以下のような機能を持ったタイピングゲームを作っていこうと思います。

- 用意された単語から無作為に選ぶ
- 単語を打ち終わったら新しい単語を表示
- 規定の数を打ち終わったらかかった秒数と正しく打てた数/ミスの数を表示する

これだとまだあまりイメージが沸かないと思うので、ここに完成したものをご用意してあります。  
コマンドプロンプトや任意のシェルで実行してください。
ここではWindows環境での実行方法を提示します。
```sh
py -3.7 app.py
```
チープに見えるかもしれませんが、それは見た目が質素だからです。きっとそう。  
重要なのは機能です。先程の3つの機能が実装されています。  
今回はこれを作っていって、余裕があれば拡張していくことにします。*Done is better than perfect.*  
